C O C 중원 자막팀
자막제작 : Zino
제 17 집
멈춰라
동방숙부, 문안드립니다
- 성고, 문안드립니다
- 일어나라
동방숙부, 외람되오나
드릴 말씀이 있습니다
이들은 신교의 공신입니다
무슨 죄를 지었기에
양총관에게 잡혔습니까?
이들은 배신자들입니다
주모자는 좌사 향문천입니다
신교의 공신인 그가
배신을 하다니요?
그렇습니다, 교주님.
그럴리가 없습니다
증거가 있습니다
꾸며낸 것입니다.
저희는 억울합니다
무슨 자격으로 나서느냐?
우리는 신교를 위해
죽고사는 사람이다.
네가 한 일이 뭐냐?
교주님, 우리는 모두 충신입니다
배신은 생각조차
해본 적이 없습니다
양연정은 반대파를 없애려고
형제들을 많이 죽였습니다
말도 안되는 소리!
양가야말로 배신자입니다
교주의 명령이다.
모든 배신자를 죽여라
- 자..
- 사모님
잠깐!
이걸 마시면 독살되거나
아님 뜨거워서 죽을걸
내가 맛을 보지
별 일 없겠지?
- 어때?
- 조금 기다려봐야지
- 마셔도 괜찮네
- 괜찮지 않을걸
육선도형님,
사모님은 나의 은인이오
나를 해칠 리가 없소.
나가들 계시오
글쎄..
나가지 않으면 죽어버리겠소
안돼! 안돼..
나갈게 나갈게
충아.. 마시거라
생각없습니다
피를 많이 흘렸는데
뭘 좀 먹어야지
참! 소사매와 임사제 소식은요?
충아, 마셔라
사모님, 그들이 대체 누구인지
저는 정말 모릅니다
제가 물어봤지만
아무도 대답하지 않았어요
빨리 오패강에 가서
결백을 증명하고 싶어요
- 성고, 가시려구요?
- 왜요? 안됩니까?
천만에요! 교주외에
누가 성고를 막겠습니까?
교주께서 전하라신 말이 있습니다
동방숙부가?
왜 직접 말씀하시지 않고..
중요한 일이 있으셔서요
말해 보시오
이렇게 급히 가시다니
오패강에 가시려구요?
아님 향문천에게 가십니까?
무슨 뜻이오?
곧 오패강에서 모임이 있다지요?
참석하는 무리들이
성고의 추종자 아닙니까?
신교를 따르는 자들입니다
글쎄요, 성고의 뇌신단을 따르겠지요
물론 상관없지요.
성고는 신교의 성녀요
성고를 따르는 건
신교를 따르는 것이니까
그러나 만약 성고가
향문천을 찾아가신다면
그건 좀 곤란합니다.
향문천은 배신잡니다
같이 계시는걸 들키면
오해받기 쉽상입니다
모르는게 없으십니다
다른건 다 몰라도
우리 신교의 교주님이
동방불패라는 건 알지요
교주님을 배반하면 죽음 뿐입니다
성고도 알고 계시겠지요?
흑목애에서 답답하시면
바람좀 쐬시는 것도 좋지요
얘들아, 배웅해드려라
성고님!
- 누구 있느냐?
- 네
잘 감시하거라
내일 이맘때 쯤이면
오패강에 도착하겠지요
산아에게 무슨 일이 있으면
그들을 가만두지 않겠어
그들이 누군지, 목적이 뭔지
충아는 정말 모르는 듯 해요
왠일인지 충아를 믿을 수가 없어
오패강에 도착하면
결백이 밝혀진다고 하는데
오패강에 간다고
모든 사실이 밝혀 질런지..
여보, 충아는 부상이 심하니
여기서 기다리라고 하지요
충아가 있어야
산아를 되찾을 수 있지 않을까?
- 누구냐?
- 화산파 형제들이오?
그렇소!
누구시오? 무슨 일이오?
영호충의 분부에 따라
악아씨를 모셔왔소
실례가 많았소, 용서하시오
- 산아야
- 아빠, 엄마
엄마..
- 여기 누구 있게?
- 바보같은 임평지겠지
왜 이러는 거냐? 놔라!
가자
산아, 울지마라 어떻게 된거냐?
엄마
어찌 된건지 말해 보래두
산아, 울지마라. 널 잡아간게 누구냐?
키다리와 뚱보 중이예요.
나한테 막 욕했어요
사람 고기도 먹는데요
사부님 그들이 정말 사람 고기를 먹었어요
막북쌍웅이군
- 비켜!
- 막북쌍웅이로군
- 너도 인육을 먹어봤지?
- 아니야, 먹지 않았어
사람 고기 맛있지
- 먹었지?
- 아니래두
- 거짓말하네
- 그러게, 사내 대장부가
대답않는 걸 보니 정말이로군
악아씨, 저 놈이 먹고도 인정을 안하니
진실하질 못해요. 조심하셔야 돼요
아씨, 저 놈을 좋아하려면
화영위정법을 배워야 돼요
저 놈이 배가 고프면
손가락부터 하나씩 하나씩
잡아먹을 것 아니오?
화영위정법을 배우면
저 놈 배를 갈라,
손가락을 꺼낼 수 있지요
알아들었소?
- 소림, 정말 먹었어?
- 아니라니까
- 먹었지?
- 먹었다니까
소림, 정말 먹었다면
평생 상대 안할거야
안 먹었다니까! 정말이야
사부님, 저길 좀 보세요
저건 운남 오독교다.
모두들 조심해야겠다
화산파 영호충 공자 계시오?
만나 뵙고 싶습니다
충아, 상대하지 마라
오선교 남교주의 제자요?
대단하시군요, 절반은 맞습니다
운남 오선교는 맞소만
남교주의 제자는 아니오
나는 악불군이오.
존함이 어찌 되시오?
무슨 가르침을 주시려고..
가르침은 무슨..
생긴걸로 봐선
당신은 서당 선생처럼 생겼는데요
이름을 물어본 것 뿐이오,
알려주시겠소?
나이도 많고 수염도 긴 분이
뻔히 알면서 물으시다니요
상대하지 마세요
별일 없을거야
악선생이 왜 부인을 막지?
아가씨가 참하고 예쁘니까
부인 말은 듣기 싫은가 봐
예쁘고 참하다니 고맙군요
묘족의 여자가 어디 한족만큼 예쁠라구요?
이름을 밝히기 싫으면 됐소
남교주 어르신께 안부나 전해주시오
어르신 이라니.. 내가 노인같군요
당신이 바로 운남 오선교의
남교주란 말이오?
오선교중 남교주 제자가 아니라면
남교주 밖에 없지요
실례 했소이다
영호충은 당신 사제요?
아님 제자인가요?
- 제자요
- 만나 볼 수 있을까요?
영호충의 몸이 좋질 않아
인사드리기 힘들 것 같소
인사는 무슨 인사요.
친한 친구 사이에
자기 피를 내어
아가씨 목숨을 구했다죠?
묘족은 이런 사람을 가장 존경하죠
일어날 필요 없어요.
피를 많이 흘렸다죠?
남교주, 실례가 많습니다
남교주, 남교주
난 당신 친구의 친구예요
그러니 우리도 친구죠
교주라고 부르지 말고,
누이라고 불러요
좋아요, 누이라고 부르죠
그래요, 좋아요. 움직이지 마세요
여보, 뭐하려는 거죠?
뭐하는 거요?
걱정마세요, 오선교 비법이예요
무서우면 눈을 감아요
- 환혈대법이다
- 오선교는 정말 대단해
큰형, 오선교랑 우리랑
누가 더 대단해?
바보, 우린 육선이고
저들은 오선이니
당연히 우리가 대단하지
둘이 죽으면 몇이 남지?
네 명
사형
사형, 방금 전갈이 왔는데
오패강에서 모임이 있답니다
마교와 관련된 자들이랍니다
얼마전 마교 사람들이
낙양에 나타났었는데
별일 없을까요?
화산파와 관계가 있을지도 모르지
화산파가 임가의
벽사검보를 얻었다는데
마교도 솔깃한 모양이지
화산파의 군자검은
이미 자하신공까지 익혔고
마교는 규화보전까지 있는데
벽사검보는 대체..
- 좌냉선을 잊으면 안되지
- 좌냉선..
마교가 소림사 주변을
소란스럽게 하면 안 되니
제자들을 데리고 가 잘 둘러보고
사가의 제자들에게
경거망동하지 말라고
- 단단히 이르게
- 알겠습니다
- 영호공자, 어때요?
- 좋아졌소, 고맙소
내가 누이라고 부르면
댁도 날 오라버니라 불러야죠
오라버니, 정말 멋져요
어쩐지 남자라면 쳐다보지도 않던 애가
오라버니를 맘에 들어하더라니
배고프지 않아요?
간식 드실래요?
배고프진 않은데
목이 좀 마르군
- 술이 고프군
- 술요? 있어요
오선교의 "오보화밀낭"
정말 맛있어요
이리 줘, 좀 보자. 애게.. 이게뭐야?
대체 안에 든게 뭐야?
뱀, 전갈, 지네, 거미, 매미,
그리고 오보주지
형님, 무서워요
오라버니, 드시겠어요?
역시 오라버님이세요
악장문님, 한잔 드시죠?
오라버님을 제외하고
화산파엔 인물이 없군
웃기는군, 가져와!
내가 마시지
소림, 만약 마시면
평생 상대 안할거야
오라버님, 오패강에서 다시 뵙죠
성고, 늦었습니다.
용서해 주십시오
네가 한 짓 때문에..
제가 무슨 잘못을 했는지
알려주십시오
오패강의 모임을 흑목애도 다 아는데
아직도 날 속이려 드느냐?
잘못했습니다, 벌해 주십시오
스스로 무공을 패하겠습니다
- 가거라
- 살려주셔서 고맙습니다
저쪽에서 무슨 소리가 나
가 보자.. 가 보자
영호공자, 늦어서 미안하오
조선생, 우리 일행이
이미 오패강에 도착했소
모든게 어찌된 일인지
알려줄 수 없소?
영호공자, 서두를 것 없소
위에 많이들 모여있소
다들 만나고 싶어하오
난 만나고 싶지 않소
어찌된 일인지 알려주시오
위로 올라가서 모두 말해주겠소
오패강에 정파 사람들은
없는듯 합니다
- 그래도 가실 겁니까?
- 가야지
오패강에 가서 모든걸 밝히는게
화산파 뿐 아니라
충아에 대한 책임이오
영호공자, 어서 갑시다
- 충아
- 사부님
친구들이 이리 청하는데
안가면 예의가 아니지
사부님
영호공자, 사부님 명이니 따르셔야죠
- 다같이 올라갑시다
- 사부님
기개는 만리를 덮고 대장부는 의를 행하니
세월은 흘러도 정의의 피는 황사에 흩날리네
홀연히 떠남에 미소는 천하에 전해지고
사랑은 깊고 깊어 영웅의 기개를 더하네
하늘은 끝이 없고 땅도 끝이 없으니
더욱이 사람의 마음은 끝없이 크네
풍운의 변화는 늘 있는 법
최후에 웃는자가 진정한 승자로다
여러분 이름없는 후배를
환대해주시니 감사합니다
저는 가진 것도 없고
벽사검보도 없습니다
가진게 없어 보답할 수는 없지만
여러분이 왜 이러시는지
말해줄 수 없겠소?
내 마음의 답답함을 풀어주시면
정말 고맙겠소
영호공자, 가진게 없다니? 우리가 있지 않소
감사합니다
영호공자, 영호공자
- 괜찮소?
- 괜찮습니다
안으로 들어가 쉬시지요
안녕하십니까? 영호공자
조선생, 이 사람들은..
밖에 있는 친구들이
당신병을 고치려고
각지에서 모셔온 명의들이시오
어서 와서 진찰해 보시오
- 모두 꺼져라
- 평선배? 빨리들 가시오
어서..
- 멍청한 것들! 뭘 안다고..
- 평선배 오셨습니까?
평선배, 인명은 재천이니
너무 신경쓰지 마십시오
평선배
병세가 바뀌었군
개봉에서 여기까지 오는 동안
몇십가지 약을 먹었군
게다가 오선교의 독혈까지
술도 너무 많이 마셨고
- 정말 신통하십니다
- 놀고 있네
왜 그러십니까?
계속 이러면 신통방통해도
병을 고칠수가 없다
첫째, 술을 끊고
둘째, 무술을 쓰지 말 것
셋째, 여자를 멀리할 것, 생각도 말 것
그럼 혹시, 한 일년 더 살지도 모르지
평선배, 이왕 사는거 자류롭게 살아야죠
술도 안된다, 여자도 안된다
싸움도 안된다, 죽는게 낫겠습니다
평선배, 걱정해 주셔서 정말 감사합니다
인명은 재천이니 평선배같은 명의라도
제 목숨을 구하기는 어려울 겁니다
영호충, 평대부 아직 못 고치신게요?
고칠 수 없는 병이오
농담 하시는거요, 병은 이미 나았소
그래야죠, 살인명의 이신데
한명 고치면, 한명 죽이는..
병을 못 고치면 누굴 죽이겠소?
갑시다, 영호충. 술 마시러 갑시다
갑시다
- 평선배,감사합니다
- 가자니까..
병을 못 고쳤느니 누굴 죽인다지?
병을 못 고쳤느니 누굴 죽인다지..
드시지요
고맙소, 누이. 다같이 드십시다
다같이 잔을 비웁시다. 건배!
술을 따라라
비켜주시오
사부님
이러시면 안되죠. 일어나시오
여러분, 오늘 여러분께서
오패강에 모여
영호충을 환대해주시니
정말 감사합니다
화산파가 참석하게 되어
또한 진심으로 기쁩니다
내 술은 아니오만
제가 한 잔 올리죠
감사합니다, 악장문
영호충 협객께도 한 잔 올려야죠
- 사부님
- 먼저 잔을 비우리다
평선배!
평선배..
- 여보, 무슨 소리죠?
- 우린 그만 가자
- 충아는요?
- 가지니까
영호공자..
영호공자, 우릴 봤다는 말 절대로 하지마시오
부탁이오, 절대 우리를 봤다고 하면 안됩니다
- 가 보겠소
- 먼저 가겠소
악형, 좀 봐 주셔야지요
육백형 이로군요
무슨 일이시오?
무슨 일은요
오패강에 모임이 있다기에
구경하러 왔지요
화산파가 저들과 어울리다니
정말 뜻밖이군요
화산파와 관계없는 일이오
그래요? 영호충이 화산파의
수제자 아니었소?
이런 일까지 간섭하다니
좌맹주에게 전하시오
오악검파와는 상관없는
화산파 내부 문제요
과연 그럴까?
때가 되면 무림의 친구들께
모든걸 밝히겠소